(upbeat music)
(бодрая музыка)
Hi there. Today we'll talk about some of our productivity
Всем привет. Сегодня мы поговорим о некоторых приемах и функциях,
tips and features in VS code.
имеющихся в «VS Code» для эффективной работы.
We want to make it easy for you to get started,
Мы хотим сделать так, чтобы вы могли легко начать работу,
get comfortable, and get coding.
почувствовать себя комфортно и начать писать код.
The first thing we'll talk about is the Command Palette.
Первое, о чем мы поговорим, — это «Палитра команд».
The Command Palette is the easiest way to find something
«Палитра команд» — это самый простой способ найти что-то
in VS code.
в редакторе «VS Code».
If you're ever looking for a feature, or a shortcut,
Если вы ищете какую-то функцию редактора или комбинацию клавиш
or an action from an extension,
или действие из расширения,
go to View,
откройте пункт меню «Вид»,
Command Palette.
подпункт «Палитра команд...».
Or use the keyboard shortcut.
Или воспользуйтесь комбинацией клавиш.
In the Command Palette,
В открытой «Палитре команд»
you'll also see the associated keyboard shortcut
вы также увидите соответствующую комбинацию клавиш
for every command that has one.
для каждой команды, у которой она есть.
Next, I'll show you how to Quick Open a file.
Теперь я покажу вам, как можно быстро открыть файл («Quick Open»).
On Windows Control P will show you your recently open files
В «Windows» Ctrl+P покажет вам список недавно открывавшихся файлов,
and you can search for any file in the repository
здесь же вы сможете найти любой файл из репозитория,
you currently have open.
открытого у вас в данный момент.
Selecting the file will open it in a new editor.
Выбор файла в списке откроет его в новой вкладке редактора.
You can also add a colon (:) after the name of a file,
Вы также можете добавить двоеточие (:) после имени файла
and type a line number, and a new editor window will open
и ввести номер строки. Такой ввод откроет новую вкладку редактора
at that line number.
с указанным файлом и с курсором в указанной строке.
You can do the same thing with the add (+) sign
Вместо двоеточия вы можете ввести знак «at» (@) и имя
to go to a symbol in a file.
уникальной сущности (symbol), чтобы перейти к этой сущности в файле.
Type the question mark (?) to view command suggestions
Введите знак вопроса (?) для просмотра списка возможных команд,
that might be useful to you.
они могут вам пригодиться.
Repeat the Quick Open keyboard shortcut
Используйте комбинацию клавиш быстрого открытия («Quick Open»),
to cycle quickly between recently opened files.
чтобы быстро переключаться между недавно открывавшимися файлами.
You can also open multiple files from Quick Open
Вы также можете открыть множество файлов из списка быстрого открытия («Quick Open»),
by pressing the right arrow key.
нажимая клавишу «СтрелкаВправо».
This will open the currently selected file
Это действие откроет выбранный в данный момент в списке файл
in the background and you can continue selecting files
во вкладке редактора, не закрывая список, и вы сможете продолжить выбор файлов
from Quick Open.
из списка быстрого открытия («Quick Open»).
Multi-cursor selection is another really useful
Выделение со множеством курсоров является еще одной очень полезной
editing feature.
функцией редактора.
On Windows, you can Alt Click to add a new cursor
В «Windows» вы можете добавить новый курсор нажатием Alt+ЛеваяКнопкаМыши
anywhere in your file.
в любом месте своего файла.
You can also set cursors above or below
Вы также можете создать новые курсоры выше или ниже
your current position using Control Alt Up Arrow
вашего текущего курсора (курсоров) с помощью Ctrl+Alt+СтрелкаВверх
or Control Alt Down Arrow.
или с помощью Ctrl+Alt+СтрелкаВниз.
You can even add additional cursors to all occurrences
Вы даже можете добавить дополнительные курсоры ко всем вхождениям
of the current selection with Shift Control L.
текущего выделения с помощью Shift+Ctrl+L.
This is useful for editing or deleting multiple occurrences
Это бывает полезным для редактирования или удаления множества вхождений
of repeated code in a file.
повторяющегося кода в файле.
This one's really simple
Этот приём невероятно прост,
but I highly encourage you to take a second to do it.
но я очень рекомендую вам потратить несколько секунд и опробовать его.
Go to File,
Откройте пункт меню «Файл»,
Auto-Save
выберите подпункт «Автосохранение»
and make sure you have Auto-Save turned on.
и убедитесь, что функция автосохранения файлов включена.
A couple of other settings you can configure
Пара других параметров, которые вы можете настроить, —
are Format On Type and Format On Paste.
это «Format On Type» и «Format On Paste».
Set Editor Format On Type to True to auto format your text
Установите параметр «Editor: Format On Type» в значение «True» для автоформатирования кода
each time you type a line.
в строке каждый раз после окончания ввода этой строки.
You can also set Editor Format On Pace to True
Вы также можете установить параметр «Editor: Format On Paste» в значение «True»
to format your text whenever you paste new text
для автоформатирования кода всякий раз при вставке этого кода из буфера обмена
into your editor.
в файл, открытый в редакторе.
Finally, let's talk a little bit about IntelliSense.
Напоследок давайте немного поговорим про инструмент «IntelliSense».
IntelliSense is a general term for various code
«IntelliSense» — это обобщающий термин для различных функций
editing features, like Code Completion and Quick Info.
редактирования кода, вроде автозавершения кода и функции кратких сведений («Quick Info»).
It's provided out of the box for some languages in VS code.
Этот инструмент предоставляется «из коробки» для некоторых языков программирования в «VS Code».
But you can install language extensions
Но вы можете установить языковые расширения, которые
to richer IntelliSense for specific languages.
обогатят инструмент «IntelliSense» для конкретных языков программирования.
Let me show you an example with JavaScript.
Давайте я покажу вам работу «IntelliSense» на примере кода на языке JavaScript.
If I start typing the name of a variable,
Если я начну вводить имя переменной,
it will show me what variables are available in this file.
«IntelliSense» покажет мне, какие переменные доступны в этом файле.
If I select one, then type period (.),
Если я выберу переменную из списка «IntelliSense», а затем введу точку (.),
I'll be given a list of all the properties
мне будет выдан список всех свойств
and methods accessible to that variable.
и методов, доступных для этой переменной.
I can pick a method and go to Add A Parameter,
Я могу выбрать метод и вызвать функцию добавления параметра метода («Add A Parameter»),
which will then show me info about that parameter.
которая покажет мне сведения об этом параметре.
You can trigger IntelliSense in any editor window
Вы можете вызвать «IntelliSense» в любой вкладке (окне) редактора
by typing carrot space (^ ) or by typing a trigger character
комбинацией клавиш Ctrl+Пробел или вводом определенного символа-триггера,
such as the dot (.) character in JavaScript.
такого как символ точки (.) или левой круглой скобки в языке JavaScript.
Check out our IntelliSense documentation
Читайте нашу документацию по «IntelliSense»
for more in-depth information.
для получения более подробной информации.
I hope you enjoyed following along and learn something new.
Я надеюсь, вам понравилось учиться вместе со мной и узнавать что-то новое.
For more information,
Для получения дополнительной информации
check out our documentation @code.visualstudio.com.
читайте нашу документацию на сайте «code.visualstudio.com».
Happy coding!
Счастливого написания кода!
(upbeat music)
(бодрая музыка)